Title: COURLIS CORLIEU

----

Latin: Numenius phaeopus

----

Sections:

- 
  title: Quand l’observer ?
  content: 'Grand voyageur nocturne, le Courlis corlieu ne fréquente notre région que lors de ses haltes migratoires : en avril et mai au printemps, et de juillet à septembre lorsqu’il quitte les hautes latitudes pour regagner ses sites d’hivernage africains.  '
- 
  title: Son statut ?
  content: 'Les stationnements de ce limicole chassable sont en régression : la faute à la raréfaction des prairies humides, pourtant nécessaires à son repos. La préservation des mollières et des vasières sont également indispensables à sa survie, car c’est dans le sol mou de ces milieux estuariens qu’il peut insérer son long bec incurvé, afin d’attraper quelque mollusque juteux !'
- 
  title: Un comportement typique ?
  content: 'À l’instar de ses cousins à plumes, le Courlis corlieu adopte une posture étonnante pour se reposer : debout face au vent, il replie une patte sous le ventre, et cache son bec arqué dans les plumes du dos… Ce numéro d’équilibriste - et de contorsionniste - a le mérite de conserver la chaleur de son corps. Et si un danger s’approche, hop, il est dans la bonne position pour décoller ! '
- 
  title: Une anecdote ?
  content: '!” C’est ce cri de surprise qui a inspiré l’onomatopée désignant notre ami ! '