Title: Le Lapin de garenne

----

Latin: Oryctolagus cuniculus

----

Sections:

- 
  title: Quand l’observer ?
  content: |
    Présent sur absolument tout le littoral. Il affectionne particulièrement les terrains d’herbes rases comme les bas-champs de Cayeux (Hâble d'Ault), les dunes blanches (Pointe de Routhiauville et de Saint-Quentin) et le bord des routes (entre Le Crotoy et Noyelles-sur-Mer).
- 
  title:  « Statut » ?
  content: |
    .
- 
  title: Un comportement typique ?
  content: 'Contrairement à son cousin le lièvre, le lapin de garenne a tendance à vivre en colonies ou au moins en couple. Son espérance de vie en milieu naturel est de 9 ans et la maturité sexuelle est atteinte entre 5 et 8 mois. Les lapines ont des portées de 3 à 6 lapereaux 4 à 8 fois par an.'
- 
  title: Une anecdote ?
  content: |
    Son régime alimentaire est composé d’herbes, d’écorces, de racines, de bourgeons, de ronces, de fleurs, de bulbes, de céréales…mais aussi de ses propres excréments. En effet, le lapin digère ses aliments en deux fois, c’est ce qu’on appelle la caecotrophie.
