Title: La Panure à moustaches

----

Latin: Panurus biarmicus

----

Sections:

- 
  title: Quand l’observer ?
  content: 'Hôte exclusif des grandes roselières où elle niche volontiers en colonies parfois importantes, cette espèce est sédentaire en France mais très sensible aux hivers rigoureux.'
- 
  title:  « Statut » ?
  content: ' est sensible à la destruction et à la dégradation de son habitat exclusif : la phragmitaie (roselière).'
- 
  title: Un comportement typique ?
  content: 'Le nid est construit très près du sol, bien caché dans la végétation palustre. Les panures effectuent généralement deux couvées, l’une en mars-avril et l’autre en juin. Le développement des jeunes est extrêmement rapide puisqu’ils ne restent que 9 à 12 jours au nid.'
- 
  title: Une anecdote ?
  content: |
    Lors du changement de régime alimentaire, qui passe d’insectivore à presque exclusivement granivore en septembre-octobre, la paroi interne du gésier acquiert une couche plus épaisse de coiline afin de s’adapter à ce nouveau régime.
