Title: Le Hibou des marais

----

Latin: Asio flammeus

----

Sections:

- 
  title: Quand l’observer ?
  content: 'L’espèce est largement erratique, certains individus peuvent hiverner jusqu’aux Tropiques. Les mouvements ont lieu dès l’été et en automne puis de février à mai. '
- 
  title:  « Statut » ?
  content: '.'
- 
  title: Un comportement typique ?
  content: 'Un des rares hiboux que l’on peut voir voler régulièrement de jour et qui construit son nid par terre. Moins d’une centaine de couples nichent en France.'
- 
  title: Une anecdote ?
  content: |
    On l’appelle aussi le hibou brachyote (hibou à petites oreilles) à cause de ses aigrettes très courtes.
