Title: L’Eider à duvet

----

Latin: Somateria mollissima

----

Sections:

- 
  title: Quand l’observer ?
  content: 'L’Eider à duvet se reproduit en colonie sur les côtes septentrionales d’Europe et de Sibérie orientale. En hiver de nombreux oiseaux nordiques séjournent sur les côtes de la Manche.'
- 
  title:  « Statut » ?
  content: 'Plusieurs menaces comme la pollution par les hydrocarbures, les prédateurs introduits sur les aires de reproduction, les dégradations de ces mêmes zones, la chasse et la récolte des adultes et des œufs pour la consommation, ont causé des déclins dans les races du Pacifique, notamment. Grâce à la régulation de la chasse, l’Eider à duvet a étendu ses aires de reproduction dans plusieurs régions. Cette  et ses effectifs semblent stables.'
- 
  title: Un comportement typique ?
  content: |
    Ce canard marin (le plus gros d’Europe) se nourrit essentiellement de mollusques, avec une préférence marquée pour les moules. Petits crustacés et salade d’algues agrémentent le plat principal !
    Il peut plonger jusqu’à 15-20 mètres de profondeur.
- 
  title: Une anecdote ?
  content: |
    En Islande, le duvet d’eider est récolté dans les nids depuis le 7 siècle. La récolte se fait après le départ des cannetons et un seul nid ne fournit que 18 à 20 grammes de duvet. Ce duvet est utilisé pour la confection de doudounes et de couettes de luxe et il peut atteindre plusieurs centaines d’euros le kilo !
