Title: Le Busard des roseaux

----

Latin: Circus aeruginosus

----

Sections:

- 
  title: Quand l’observer ?
  content: 'C’est le plus grand des busards nicheurs dans notre région. En hiver, de nombreux individus migrent vers le Sud de l’Europe mais certains vont jusqu’en Afrique centrale.'
- 
  title: « Statut » ?
  content: ' au niveau régional.'
- 
  title: Un comportement typique ?
  content: 'Ses  longues pattes armées de serres puissantes rappellent celles de l’épervier. Il chasse en planant sur de longues distances et peut ainsi surprendre ses proies.'
- 
  title: Une anecdote ?
  content: |
    Autrefois présent uniquement dans les zones humides, il s’est adapté à des zones plus sèches et notamment des champs cultivés, la condition étant que les milieux alentours lui conviennent pour chasser.
    3