Title: FAUCON CRÉCERELLE

----

Latin: Falco tinnunculus

----

Sections:

- 
  title: Quand l’observer ?
  content: 'Le Faucon crécerelle est un nicheur essentiellement sédentaire dans la région. Néanmoins, de beaux passages d’individus migrateurs sont à noter au printemps et à l’automne, tant sur le littoral qu’à l’intérieur des terres.'
- 
  title: Son statut ?
  content: 'Ce petit rapace diurne - le plus abondant de Picardie - montre une aire de répartition particulièrement étendue. Il reste toutefois très sensible aux modifications de paysages ; là où les haies sont arrachées et les prés mis en culture, il peut devenir vulnérable.'
- 
  title: Un comportement typique ?
  content: 'Pour repérer ses proies au sol, le Faucon crécerelle utilise une technique qui l’identifie au premier coup d’œil : le vol stationnaire, appelé aussi vol du Saint-Esprit. Petits rongeurs et gros insectes, levez la tête !  '
- 
  title: Une anecdote ?
  content: |
    "Ki-ki-ki !" Qui crie ainsi ? C'est le crécerelle, pardi ! On dit qu'il réclame, ou qu'il huit.