Title: Le Courlis cendré

----

Latin: Numenius arquata

----

Sections:

- 
  title: Quand l’observer ?
  content: 'Migrateurs, les courlis hivernent le long de l’océan, de la France à la Mauritanie et même jusqu’en Afrique australe. Les mouvements migratoires se font  d’août à novembre et de mars à mai.'
- 
  title:  « Statut » ?
  content: "Le Courlis cendré a connu une période faste en s'adaptant aux prairies de fauche extensives qui ont longtemps prévalu. Malheureusement, l'agriculture s'est modernisée, mécanisée pour plus de rentabilité et les pratiques modernes, notamment l'ensilage et l'enrubannage, menacent à terme le maintien de l' dans notre région dont la chasse est suspendue par moratoire sur tout le territoire jusqu’en juillet 2021."
- 
  title: Un comportement typique ?
  content: >
    Sa parade nuptiale faite de vols
    glissés, d’appels tendres alternant
    aves des sifflements sonores et
    modulés, est un peu mélancolique mais
    offre un très joli spectacle.
- 
  title: Une anecdote ?
  content: >
    Dans son alimentation, le Courlis
    cendré s’avère éclectique et
    opportuniste. Sur les plages et
    vasières maritimes, il capture des vers
    (nereis essentiellement), des petits
    crabes et des crevettes, il glane des
    insectes sur la laisse de mer. Dans les
    prairies, les champs et les marais, il
    happe une grande variété d’insectes
    et de larves, parmi lesquels des
    coléoptères, des orthoptères, des
    diptères et de nombreuses chenilles et
    vers de terre. A l’occasion, il se
    délecte également d’amphibiens et de
    têtards, de petits poissons, de
    lézards, voire même de tout jeunes
    poussins d’oiseaux ou de
    micromammifères.

----

Cueid: 1

----

Ambianceaudiofile:

- sample1.mp3