Title: La Marouette ponctuée

----

Latin: Porzana porzana

----

Sections:

- 
  title: Quand l’observer ?
  content: 'Migratrice nocturne, la marouette hiverne dans le Sud-ouest du bassin méditerranéen ; certaines vont même jusqu’en Afrique de l’Est. Elle est présente chez nous de mars à juillet.'
- 
  title: « Statut » ?
  content: '.'
- 
  title: Un comportement typique ?
  content: 'Ces moeurs.crépusculaires, sa petite taille (pas plus grosse qu’un merle) et la discrétion de ses déplacements en fond un oiseau extrêmement difficile à voir.'
- 
  title: Une anecdote ?
  content: |
    Comme chez la poule d’eau, l’intensité des hochements de queue indique le degré d’inquiétude.
