Title: FAISAN DE COLCHIDE

----

Latin: Phasianus colchicus

----

Sections:

- 
  title: Quand l’observer ?
  content: |
    Originaire d’Asie, le Faisan de Colchide a été introduit dès l’antiquité en France, où il est l'un des rares oiseaux strictement sédentaires. En Picardie, l’espèce a fait souche, mais ses effectifs augmentent avant chaque saison de chasse, suite aux relâchers d’individus élevés comme gibier.
- 
  title: Son statut ?
  content: 'S’accommodant de milieux très variés, le faisan est peu menacé, même s’il est parfois difficile de distinguer les individus sauvages de ceux issus d’élevages cynégétiques...'
- 
  title: Un comportement typique ?
  content: 'Pour marquer son territoire - et impressionner sa poule… - le flamboyant coq faisan, la bouille écarlate, hérisse les plumes, puis lance un cri rauque accompagné d’un battement d’ailes sonore, évoquant vaguement le klaxon d’une vieille auto. Efficace !'
- 
  title: Une anecdote ?
  content: |
    Bien que de mœurs plutôt terrestres, le faisan aime se percher dans les arbres quand vient la nuit. Ainsi, à l'abri des prédateurs, il peut se reposer en toute sérénité !