Title: Le Traquet motteux

----

Latin: Oenanthe oenanhte

----

Sections:

- 
  title: Quand l’observer ?
  content: 'Migrateur, le Traquet motteux hiverne en Afrique tropicale de septembre-octobre à mars-avril.'
- 
  title:  « Statut » ?
  content: 'Actuellement considéré comme non menacé, cette  même si ses effectifs sont plutôt en diminution à cause, notamment des pratiques agricoles de plus en plus intensives et de l’urbanisation.'
- 
  title: Un comportement typique ?
  content: 'Cavernicole, l’oiseau niche le plus souvent au fond d’une cavité, sous une grosse pierre ou un bloc de rocher à demi enterré, dans le trou d’une muraille, un nichoir… voire un terrier de lapin ou un tuyau de drainage.'
- 
  title: Une anecdote ?
  content: |
    Si l’on frappe deux pierres l’une contre l’autre, on rendra assez bien les durs cris d’alarme de ce traquet : dack… dack… tac…tac…
