Title: TARIER PÂTRE

----

Latin: Saxicola rubicola

----

Sections:

- 
  title: Quand l’observer ?
  content: |
    Le Tarier pâtre est surtout nicheur et estivant en Picardie maritime, même si quelques individus y passent la saison froide. On observe de petits passages migratoires au printemps ; les mouvements post-nuptiaux, plus importants, s’étalent de début juillet à fin octobre.

- 
  title: Son statut ?
  content: 'Bien que commune en Picardie, cette espèce protégée est en nette régression. En effet, le Tarier pâtre est un oiseau très spécialisé qui se nourrit essentiellement d’insectes - même s’il ne dit pas  non à quelques vers ou araignées. Il a donc besoin de milieux herbeux parsemés de buissons ; dans des paysages de cultures, sa population est en chute libre.'
- 
  title: Un comportement typique ?
  content: |
    On ne peut pas dire que le Tarier pâtre soit un grand timide : au contraire, il se tient bien droit, à la vue de tous, au sommet de son perchoir dégagé, d’où il guette ses proies. Mouches et papillons, gare à vous ! S’il vous aperçoit, son attaque soudaine aura raison de vous, et il saura vous saisir dans son bec, en plein vol !

- 
  title: Une anecdote ?
  content: |
    Bien que son chant soit une strophe un peu rêche, hachée et monotone, le mâle sait le sublimer lors de danses aériennes charmeuses : pendant la parade, il conte fleurette à sa partenaire en lui tournant autour, et met ainsi en valeur sa jolie poitrine rousse.
