Title: PERDRIX GRISE

----

Latin: Perdrix perdrix

----

Sections:

- 
  title: Quand l’observer ?
  content: 'Nicheuse sédentaire des milieux cultivés et des friches, la Perdrix grise est présente toute l’année en Picardie ; c’est d’ailleurs une des régions d’Europe où elle est la plus commune ! '
- 
  title: Son statut ?
  content: 'Même si son état de conservation n’est pas jugé préoccupant, les populations de Perdrix grise ont tendance à diminuer dans des secteurs où elle était autrefois abondante : l’intensification de l’agriculture, une pression de chasse mal adaptée et la concurrence avec des espèces introduites sont les principaux périls pour ce gallinacé. '
- 
  title: Un comportement typique ?
  content: 'Oiseau plutôt terrestre, la perdrix aime le sol... au point de se rouler dedans ! En réalité, les bains de poussière pratiqués en été ont une double fonction : ils l’aident à se débarrasser de ses parasites, et adoucissent les effets de la chaleur !'
- 
  title: Une anecdote ?
  content: 'Les réunions de groupes familiaux sont appelées compagnies. En hiver, il n’est pas rare de croiser ces joyeuses troupes marchant en file indienne : elles tracent une piste caractéristique au milieu de la plaine.  '