Title: GOÉLAND BRUN

----

Latin: Larus fuscus)

----

Sections:

- 
  title: Quand l’observer ?
  content: |
    Dans la région, ce laridé est tout à la fois migrateur, hivernant, et plus récemment nicheur, puisqu’il a tendance à s’installer sur les toits des maisons. Il est surtout abondant entre juillet et octobre : on croise alors les individus plus nordiques qui font une escale picarde au cours de leur voyage les menant en Afrique.

- 
  title: Son statut ?
  content: 'Les effectifs de cet oiseau protégé sont stables, voire en augmentation, même si la sous-espèce scandinave décline peu à peu : pollution ? compétition ? prédation ? On connaît encore mal les causes de la forte mortalité des juvéniles.  '
- 
  title: Un comportement typique ?
  content: 'Ce “pirate” des plages n’hésite pas à monter à l’abordage des bateaux de pêche, afin d’attraper au vol les déchets rejetés par les marins. '
- 
  title: Une anecdote ?
  content: 'Mais au fait, mouette ou goéland, comment trancher ? C’est simple : même s’il existe des exceptions (n’est-ce pas, jolie Mouette tridactyle) les goélands ont généralement le bec jaune, tandis que les mouettes, plus petites, ont le bec rouge. '