Title: La Macreuse noire

----

Latin: Melanita nigra

----

Sections:

- 
  title: ""
  content: ""
- 
  title: Quand l’observer ?
  content: 'La Macreuse noire hiverne régulièrement sur nos côtes occidentales (plus rarement à l’intérieur et en Méditerranée) d’octobre à avril. Ce canard qui affectionne les eaux côtières se reproduit en Islande, au Nord des îles Britanniques et surtout en Scandinavie et en Sibérie.'
- 
  title: « Statut » ?
  content: ""
- 
  title: >
    Cette espèce pâtissait  autrefois
    d’une chasse qui s’effectuait à
    partir de bateaux. Aujourd’hui,
    c’est surtout aux pollutions par les
    hydrocarbures que les troupes de
    macreuses paient un lourd tribut. Les
    populations sont relativement stables et
    cette espèce chassable est
    considérée comme non menacée.
  content: ""
- 
  title: Un comportement typique ?
  content: |
    La Macreuse noire se nourrit en plongeant à une profondeur de un à quatre mètres, mais elle a été observée jusqu’à 30 mètres de profondeur. Elle plonge avec un saut bref en avant tandis que les ailes restent collées au corps. Elle plonge individuellement ou en groupes. Elles plongent alors simultanément toutes ensemble, et refont surface en quelques secondes.
     Les aires de nourrissage en mer sont souvent restreintes aux eaux de moins de 20 mètres de profondeur où les macreuses trouvent leurs proies sur le fond.
- 
  title: Une anecdote ?
  content: |
    C’est une rude existence que celle des canards marins, infatigables plongeurs et mangeurs de coquillages, ils tiennent la mer par tous les plus gros temps, souvent loin des rivages, pendant une grande partie de l’année.  niche en Islande, en Ecosse et dans la toundra scandinave et russe, près des cours d'eau et des lacs.
