Title: GRIVE MAUVIS

----

Latin: Turdus iliacus

----

Sections:

- 
  title: Quand l’observer ?
  content: 'Cette jolie grive aux flancs roux niche au nord de l’Europe, de la Scandinavie à la Sibérie. Elle arrive chez nous dès le mois de septembre, où elle fréquente surtout les pâtures arborées entourées de haies. Certaines migratrices ne font que passer, et filent hiverner en Afrique.'
- 
  title: Son statut ?
  content: 'Les populations de ce beau turdidé, abondamment chassé en Europe, ont tendance à décliner peu à peu. En période de reproduction, les nuisances sonores générées par les infrastructures humaines perturbent cet oiseau chanteur, qui ne parvient plus à se faire entendre ! '
- 
  title: Un comportement typique ?
  content: 'Les grives se déplacent avec aisance dans les airs comme sur terre. Au sol, on les voit sautiller lestement, fourrageant dans les feuilles mortes en quête de quelque lombric succulent.'
- 
  title: Une anecdote ?
  content: 'La Grive mauvis est une véritable pépiniériste. En effet, cette grande consommatrice de baies en tous genres - lierre, aubépine, prunellier… - participe à la dissémination des graines, fertilisées directement… par ses fientes ! '