Title: BARGE ROUSSE

----

Images:

- pinson-des-arbres.jpg

----

Latin: Limosa lapponica

----

Sections:

- 
  title: Quand l’observer ?
  content: >
    La Barge rousse est une migratrice qui
    fréquente les marais de la toundra et
    de la taïga où elle niche. Même si
    elle est présente toute l’année dans
    les vasières du littoral picard,
    c’est surtout lors de son passage
    prénuptial, en avril et mai, qu’on a
    la chance de voir son long bec !
- 
  title: Son statut ?
  content: >
    Le statut de conservation de ce grand
    limicole chassable est jugé favorable,
    même si ses populations hivernantes
    présentent un déclin notable, du fait
    notamment de l’intensification des
    activités humaines dans ses aires
    d’alimentation et de repos.
- 
  title: Un comportement typique ?
  content: >
    Quand elles recherchent vers de terre ou
    puces de mer, les rouquines se
    déplacent en larges bandes, explorant
    le sol de leur bec pointu, avec
    l’énergie d’un marteau-piqueur.
    Impressionnant !
- 
  title: Une anecdote ?
  content: 'On applaudit l’exploit ! Un mâle Barge rousse a établi le nouveau record mondial de la migration la plus longue sans escale : parti d’Alaska le 16 septembre 2020, où des chercheurs l’ont équipé d’un traceur satellite, 4BBRW (de son petit nom) a survolé le Pacifique pour rallier, 224 heures plus tard, la Nouvelle-Zélande ! Soit 12 200 kilomètres d’une traite, sans se poser, sans dormir, sans manger !'

----

Cueid: 2

----

Ambianceaudiofile:

- sample2.mp3