Title: CAILLE DES BLÉS

----

Latin: Coturnix coturnix

----

Sections:

- 
  title: Quand l’observer ?
  content: 'Plus petit gallinacé d’Europe, la Caille des blés est présente d’avril à octobre en Picardie, où elle est une nicheuse estivante. Cette migratrice nous quitte à l’automne pour rejoindre ses quartiers d’hiver africains. '
- 
  title: Son statut ?
  content: 'Du fait de son adaptation aux milieux de grandes cultures, cette espèce chassable n’est pas considérée comme menacée… à condition de veiller à conserver les chaumes après moisson ! Par ailleurs, les sécheresses répétées au Sahel ont un impact direct sur ses populations.  '
- 
  title: Un comportement typique ?
  content: 'Malgré ses allures de poussin, la caille est un migrateur endurant : ce petit oiseau trapu traverse la Méditerranée en volant bas sur les flots. Si elle est trop fatiguée, elle peut se reposer quelques temps sur l’eau - ou, encore mieux, sur un bateau ! '
- 
  title: Une anecdote ?
  content: |
    La caille ne transige pas avec l'argent, si l'on en croit son chant ! "Paye tes dettes, paye tes dettes !", semble-t-elle répéter le soir venu, à l'abri dans son champ.