Title: BÉCASSEAU MINUTE

----

Latin: Calidris minuta

----

Sections:

- 
  title: Quand l’observer ?
  content: 'Ce petit limicole niche dans la toundra arctique, au nord de la Sibérie et de la Scandinavie, et hiverne dans les lagunes côtières africaines ou les criques indiennes ! Il nous honore de sa présence lors de ses haltes migratoires, lorsqu’il fait le plein d’invertébrés aquatiques dans les zones d’estran. '
- 
  title: Son statut ?
  content: 'Actuellement, le Bécasseau minute n’est pas considéré comme menacé, même si la diminution continuelle des surfaces de vasières intertidales, ainsi que le drainage et l’urbanisation des marais arrière-littoraux sont un danger pour lui. '
- 
  title: Un comportement typique ?
  content: 'Près du Pôle, l’été offre une surabondance de nourriture, car la nuit ne tombe jamais. Mais attention, cette période faste est courte, alors il faut en profiter ! Les Bécasseaux minutes le savent bien. Ils ont donc mis en place une stratégie efficace pour élever un maximum de petits en un minimum de temps : la double couvaison simultanée ! Mâle et femelle s’occupent chacun d’une ponte, puis de l’élevage de la nichée !'
- 
  title: Une anecdote ?
  content: 'Du haut de ses 14 centimètres - et de ses 20 grammes - le plus petit limicole d’Europe est capable de parcourir des distances époustouflantes : un individu a ainsi rallié Milan depuis la mer Baltique (soit 1300 kilomètres) en seulement deux jours !'