Title: ÉTOURNEAU SANSONNET

----

Latin: Sturnus vulgaris

----

Sections:

- 
  title: Quand l’observer ?
  content: |
    Ce passereau est abondant toute l’année en Picardie : il niche partout où des cavités lui permettent de s’installer. À l’automne, les oiseaux venus d’autres pays rejoignent les “locaux” sédentaires : ils se réunissent alors dans des dortoirs comportant parfois plusieurs millions d’individus !

- 
  title: Son statut ?
  content: |
    Oiseau très commun, l'Étourneau n’en est pas moins protégé. Son tempérament très grégaire impressionne, mais n’oublions pas son rôle bénéfique en tant que consommateur de certains insectes gênants !

- 
  title: Un comportement typique ?
  content: |
    Dès la fin de l’été, on a la chance d’assister à un spectacle fascinant : le vol synchrone de milliers d’étourneaux tournoyant dans le soleil couchant, en un accord parfait ! Ces évolutions aériennes permettent de confondre les prédateurs, comme l'Épervier ou le Faucon pèlerin, qui ne savent plus où donner de la tête...
    Qui chante là ? Loriot ? Buse ? Foulque ? Les trois en même temps ? Eh non, il s’agit de notre joli passereau au plumage pailleté ! En effet, le sansonnet est un imitateur hors pair !
