Title: Le Bruant des roseaux

----

Latin: Emberiza schoeniclus

----

Sections:

- 
  title: Quand l’observer ?
  content: 'Selon les régions, le bruant des roseaux est sédentaire, migrateur ou erratique. La France accueille en hivernage de nombreux oiseaux du Nord, du centre et de l’Est de l’Europe.'
- 
  title:  « Statut » ?
  content: '.'
- 
  title: Un comportement typique ?
  content: 'Ce petit passereau installe son nid très bas ou à même le sol. Bien caché dans une touffe d’herbe ou de carex, un amas de roseaux ou même un tas de branchages, le nid reçoit 4 ou 5 œufs que la femelle couve seule.'
- 
  title: Une anecdote ?
  content: |
    Après un déclin assez net dans les années 1970-1980, on s’est aperçu que l’oiseau regagnait du terrain et que ses effectifs progressaient. La protection de certaines zones humides et surtout une adaptation naturelle à de nouveaux biotopes (notamment les zones cultivées) en sont les principales causes.
    2