Title: ROUGEGORGE FAMILIER

----

Latin: Erithacus rubecula

----

Sections:

- 
  title: Quand l’observer ?
  content: 'Oiseau des sous-bois denses et ombragés, le rougegorge est un nicheur sédentaire en Picardie. Néanmoins, il est bien plus “familier” en hiver, où il n’hésite pas à se rapprocher du jardinier, qu’au printemps, où il sait se montrer très discret !'
- 
  title: Son statut ?
  content: 'Ce passereau, protégé, se porte relativement bien, peut-être parce qu’il est capable de diversifier son régime alimentaire en fonction de l’époque de l’année : à la belle saison, insectes et larves sont au menu, mais quand le froid s’installe, il se nourrit de baies juteuses et charnues. '
- 
  title: Un comportement typique ?
  content: 'Ce petit colérique ne tolère pas la présence de congénères sur son territoire ! Lorsqu’un intrus pointe le bout de son bec, le rougegorge gonfle sa poitrine, mettant en évidence son plastron orangé, et se manifeste par des courbettes frénétiques. Mieux vaut passer son chemin !'
- 
  title: Une anecdote ?
  content: 'Son chant mélodieux, aux sonorités roulantes et liquides, est un moyen efficace de se signaler… et d’attirer un(e) partenaire. Mais attention aux malentendus ! En effet, l’espèce possède plusieurs dialectes : un individu du nord de la France ne chantera pas exactement comme un sudiste.  '