Title: Le Fou de Bassan

----

Latin: Morus bassanus

----

Sections:

- 
  title: Quand l’observer ?
  content: 'Les adultes passent l’hiver en pleine mer tandis que les jeunes gagnent les côtes africaines à l’automne. Vivant la majeure partie de l’année au large, cet oiseau, exclusivement piscivore, ne vient à terre que pour nidifier. Sa présence en France date de 1939, il niche en Bretagne, aux 7 îles.'
- 
  title:  « Statut » ?
  content: |
    Les populations de Fous de Bassan ont augmenté et ont retrouvé des nombres satisfaisants qui apparaissent plutôt réguliers aujourd’hui. Cependant, la pollution chimique par les dégazages et autres marées noires sont une menace énorme pour les oiseaux de mer et malheureusement, chacun se souvient de plusieurs désastres dans le passé, avec des milliers d’oiseaux morts.
    Cette .
- 
  title: Un comportement typique ?
  content: |
    Quel spectacle extraordinaire que ces oiseaux qui pleuvent du ciel et se précipitent dans les flots en piqué, les uns presque verticalement, les autres obliquement, en virant sur eux-mêmes. Ils peuvent plonger d’une hauteur de 30 à 40 mètres et ainsi atteindre une profondeur de 6 à 7 mètres sous le banc de poissonsLorsqu'il remonte à la surface, l’oiseau a généralement déjà englouti sa proie, d'où son nom de « fou » attribué par les pêcheurs écossais, premiers observateurs de cet oiseau, surpris par ces plongeons spectaculaires et à première vue insensés !
- 
  title: Une anecdote ?
  content: |
    Les Fous de Bassan nichent en colonies pouvant compter des milliers d’oiseaux. La femelle pond un œuf unique qui sera couvé par les deux parents ; ne possédant pas de plaque incubatrice, ils couvent l’œuf sous leurs pattes palmées. L’élevage du petit nidicole dure presque 3 mois.
